Aihe: Tetris

Toteutetaan yksinkertainen Tetris-peli. Tetriksessä pelaaja yrittää ohjata nuolinäppäimillä yksi kerrallaan putoavia palikoita mahdollisimman tiiviseen kasaan. Pelaaja voi myös käännellä putoavaa palikkaa. Kun pelialueen yksi rivi on täynnä, sen sisältö häviää ja pelaaja saa pisteitä. Peli päättyy, kun pino on muodostunut niin korkeaksi, että uusi palikka ei mahdu putoamaan kokonaan pelialueeseen.

Käyttäjä: Pelaaja

Pelaaja ohjaa ja kääntelee putoavia palikoita nuolinäppäimillä yrittäen saada mahdollisimman paljon pisteitä. Pelin lopussa pelaaja saa tietää pistemääränsä.