Keskiviikko 5.9.

klo 10-12:30 Koodauksen aloitus:
- ohjelmarunko pääpiirteittäin valmis
- graafisessa käyttöliittymä vain olennainen, eli pelkkä pelialusta
- Tetriksessä vain yksi neliön muotoinen pala, joka putoaa automaattisesti ja on myös näppäimistön ohjailtavissa. Pala törmää seiniin ja lattiaan, mutta ei muihin paloihin.
- pudonnutta Palaa voi ohjailla myös pitkin lattiaa

Maanantai 10.9.

klo 9:30-11
- Tetriksessä useampi pala
- ohjelmarunkoon yhteysluokka PalikanVaihtaja, joka huolehtii, että ohjattavana on vain yksi palikka kerrallaan
- ohjaus siirtyy palikalta uudelle, kun edellinen palikka osuu pelialueen lattiaan
- palikat eivät vieläkään törmää toisiinsa, vaan kasautuvat pelialueen lattialle

klo 17-18
- ensimmäiset, alustavat testit suurimpaan osaan luokista

Tiistai 11.9.

klo 12-14
- palikoiden liikuttaminen eristetty Liikuttaja-luokkaan
- palat törmäävät toisiinsa
- liikutettava palikka vaihtuu (siis uusi luodaan), kun palikka laitetaan toisen palikan päälle
- siis toteutettu laatikonpinoamispeli

klo 17-18
- testit myös uuteen liikuttamissysteemiin, vanhojen muokkausta uuteen systeemiin sopiviksi
- koodin siistimistä, käyttämättömien metodien poistamista

Keskiviikko 12.9.

klo 10-12.30
- luokka RivinTyhjentaja luotu, myös RivinTyhjentajaTest
- täydet rivit katoavat, kun laskeutuva palikka täyttää rivin
- kadonneen rivin yläpuoliset palikat putoavat
- rivit tarkistetaan täysien varalta myös yläpuolisten rivien putoamisen jälkeen
- valmiina siis "maailman helpoin Tetris", mukana kaikki muu Tetriksen toiminnallisuus paitsi kääntyvät neljän palan palikat, siis varsinaiset Palikat

Tiitai 18.9.

klo 18.15-20.45
- alustava luokkakaavio luotu
- luokkakaaviossa ei luonnollisesti vielä mukana luokkaa Kääntäjä
- pelialueen rajoista ja muihin paloihin törmäämisestä huolehtiva luokka Tormays luotu
- luokkaa Liikuttaja siistitty, metodeja siirretty luokalle Tormays
- luokalla Tormays ei vielä omia testejä, joskin ne tulevat testatuiksi luokan LiikuttajaTest kautta

Keskiviikko 19.9.

klo 19-20
- TormaysTest luotu
- pienten ajatusvirheiden korjailua, yleistä refaktorointia

Lauantai 22.9.

klo 11.30-14.30
- Tetriksessä nyt yksittäisten Palojen sijasta kokonaisia, "oikeita" Tetris-palikoita
- kaikki vanha toiminnallisuus säilytetty/siirretty tukemaan useamman Palan palikoita
- Palikoita voi myös kääntää Kääntäjä-luokan avulla
- Palikat eivät voi liikkua pelialueen ulkopuolelle, mutta ne voidaan kääntää sinne
- T-muotoisilla Palikoilla ilmenee silloin tällöin omituinen bugi: niiden kiintopiste ei ole aina sama, vaikka pitäisi olla (noin joka toisella/kolmannella)

Sunnuntai 23.9.

klo 12-14
- myös Kääntäjä-luokka tunnistaa törmäykset, eli Palikat eivät voi kääntyä pelialueen ulkopuolelle tai toisten Palojen päälle
- yllämainittu T-muotoisten (ja muidenkin) Palikoiden bugi korjattu tekemällä Palikan kiintopisteestä konkreettinen Pala erillisen entiteetin sijaan

Maanantai 24.9.

klo 9.30-11
- Testien muokkaamista tukemaan useamman Palan Palikoita

klo 17.30-19
- lisää Testien muokkaamista, nyt myös KaantajaTest luotu

Tiistai 25.9.

klo 9.30-11
- dokumentointia: luokkakaavio päivitetty
- testien korjailua

Keskiviikko 26.9.

klo 9.30-11
- Javadocit kaikille luokille

klo 17-19
- Palat saivat värit
- Enter tiputtaa Palikan suoraan
- Testit edellisille
- sekvenssikaaviot

Perjantai 28.9.

klo 11-13
- luokka Pisteidenlaskija luotu laskemaan pisteitä ja nopeuttamaan peliä
- pelin nopeutuminen sidottu aikaan, jota Timer-luokan perivä Pisteidenlaskija laskee
- luokka Tetris nopeutuu lineaarisesti
- peli "päättyy", kun uusi palikka luodaan edellisen päälle, oikeastaan peli vain pysähtyy
- Pisteidenlaskija laskee pisteitä hyvin yksinkertaisesti eli vakiomäärä pisteitä jokaisesta täyttyneestä rivistä

Tiistai 2.10.

klo 10-11
- myös uusimmilla ominaisuuksilla testit

Keskiviikko 3.10.

klo 10-11.30
- kaavioiden ja javadocin päivitystä, refaktorointia

Lauantai 6.10.

klo 11.30-13.30
- graafiseen käyttöliittymään luotu toimiva valikkorivi
- valikkorivin toiminnat ovat uuden pelin aloittaminen, pelin keskeyttäminen ja jatkaminen, pelin lopettaminen ja ohjeen pyytäminen
- kaikki yllämainitut toiminnallisuudet toteutettu
- pelin lopussa ilmoitetaan pistemäärä, peli loppuu tällä tavalla valikkorivin lisäksi myös "luonnollisesti"
- mainia siivottu, tällä hetkellä Tetris luo suurimman osan luokista

Maanantai 8.10.

klo 10-11
- refaktorointia, kaavioiden päivitystä

Perjantai 12.10.

klo 11-12
- viimeistelyä